---
title: 一些校园网折腾经验分享
date: 2023-09-05 21:34:24
tags:
---
> 本文仅作经验分享用，不建议读者将之视为教程学习。除此之外，本文将保持更新。
# 相关背景
本人就读于山东理工大学，学校仅提供中国移动一家运营商的校园网服务。所提供校园网包括无线网络和宽带，本文在此仅讨论宽带相关。  
我先后在两间宿舍居住，两间宿舍提供的网络环境硬件条件基本一致，其中一间是一个四口的网线墙插(但是只有一个能用)，另一间是一根光纤+一个光猫。  
而软件方面在``2023-8-24``经历过一次升级改造，在此之前使用`NetKeeper`软件进行认证登录，在此之后更换为了`Drcom`的portal方式认证。本文将完整记录两段时间的摸索和折腾经历。  
# 改造之前
## 入学之初
在我初入学时被学长半忽悠半强制着办理了中国移动校园电话卡(下称“电话卡”)，在这之后我发现宿舍区并没有由学校运维的校园网，只有接入了学校内网的移动运营的宽带/无线网服务。而刚提到电话卡有提供免费的宽带/无线校园网服务。  
> 也因此我认为我校学生办理移动的电话卡是有必要的。  

开通相关服务后发现宽带认证软件`NetKeeper`软件仅支持`Windows`系统安装，且这款软件内置有网络相关驱动，会直接屏蔽掉系统的网络共享功能。使用软件[NoWifi](https://apps.microsoft.com/store/detail/nowifi/9NK0DST7HZX5?hl=en-us&gl=us)开启热点后可以给其他设备使用，但过大概半小时左右`NetKeeper`就会断开，并且再次登录时返回调制解调器错误，在几小时后恢复。我倾向于认为是检测到分享网络的行为后登录被注销。  

但打开手机的无线功能却可以看到不少以`装路由器加我xxxx`为SSID的无线网。简单询问后发现他们有特殊的方式在路由器进行拨号，而这样的路由器有着非常高的溢价。一台普通的`K2`路由器往往只需要二三十元，而他们却一度卖到一百以上甚至几百元，还给不同的型号冠以`高级版`、`电竞版`等的名号，实际使用的却都是性能不高的过时型号。虽然交涉出的价格十分不友好，但我知道了他们使用了`K2`路由器安装`OpenWRT`系统和相关插件实现拨号，随即我便在淘宝下单了一台二手`K2`路由器。

## 安装OpenWRT
我所购买的K2路由器是原厂固件，按照经验思路寻找刷入`Breed`教程时却发现这台机器有着非常多的硬件版本，基本包括`PSG1218 A1`、`PSG1218 A2`、`PSG1218 A6`三个版本，而他们统一使用`PSG1208`的`Breed`。同时他们能够利用的漏洞不尽相同，不同的系统版本也有不同的漏洞可用。在那时，有的高版本系统只能拆机使用`ttl`或者编程器的方式写入`flash`芯片。而我买到的版本很幸运可以不拆机，通过用F12直接修改后台计划任务进行注入开启相关权限来刷入。经过一下午的折腾算是刷入了原版的`OpenWRT`。
>目前(2023-9)`K2`和`K2P`全系列不调系统版本都可以不拆机刷入`breed`,我曾看到有人在酷安平台做了展示，但目前我经找不到了，可以去相关平台发帖询问。

## 寻找相关拨号方案
我直接在`GitHub`搜索`NetKeeper`就看到了[这个repo](https://github.com/miao1007/Openwrt-NetKeeper)。在此可以了解到这个软件的认证方式仍然是`PPPoE`，但在用户名前加入了一些特殊算法得出的字符。  
但这个`repo`提供的方案针对`NetKeeper`的较老版本，现在已经失效。它所使用的是通过逆向`NetKeeper`得到相关加密算法，然后通过`sxplugin.so`完成用户名计算，通过路由器拨号登陆的。  
新版的`NetKeeper`中已经更换了加密算法，并且把软件也做了加密，因此难以进行逆向。[这里](https://github.com/miao1007/Openwrt-NetKeeper/blob/master/netkeeper4-use-pppoer-server/README.md)则是提供了另一种方案，通过路由器拦截软件发出的`PPPoE`拨号请求，然后进行拨号。作者在`readme`中详细写了教程，于是我按照教程，在不少朋友的协助下和多次尝试后顺利地使用路由器拨号成功了。

## 关于相关检测措施
前文提到我使用`NetKeeper`登陆后，开启`NoWifi`共享网络会被上游服务器注销一段时间，在简单的摸索之后我认为这项检测存在于`NetKeeper`软件本身，因为使用路由器拨号成功后，在没有意外断电的情况下基本不会出现断连。  
但我也仍遇到了一些问题，最典型的就是拨号成功一段时间后`QQ`的图片等`HTTP`协议的内容无法加载，看起来`HTTP`流量被阻断了。但此时路由器已经投入使用，为了不影响舍友的游戏体验，此时我尽可能的不再进行折腾了。  
在询问其他*关系良好*的路由器贩子后我得知，我这种流量被阻断情况很少见，他们也有遇到过，但没有解决方案，且似乎与具体所处的宿舍楼有关。于是我试着使用`Provixy`代理修改所有`HTTP`流量并修改`<Header>`中的`User-Agent`,但由于`K2`路由器本身性能孱弱，`Proxixy`本身的性能更是一大寄，无论是本地运行还是旁路由都没有成功。遂放弃。2023年了`HTTP`流量本身就不多，大部分时候可以忽略。实在需要用我就在本地开一个全局`Clash`解决嘛，其他人如果也非要用就让他们用流量去吧。  
总之至此路由器基本可用了。
## “末次冰期”
几个月后，我发现`K2`路由器产时间运行后无线总是出现不稳定的情况，具体原因来自硬件还是`OpenWRT`不得而知，而且路由器每次断电就需要复杂冗长的重新拨号，因此计划重启是不现实的。因此便有了换一台性能更强的路由器的想法。经过简单分析之后我认为只需要能够运行`OpenWRT`就能够满足我的需求，于是最终选择了`红米Ax6s`。  
按照网上的教程，我迅速给`Ax6s`刷入了`OpenWRT`，却发现上文提到的脚本却几乎不能正常运行。尝试了几多固件，仅有一个拨号较为顺利，但这个却出现了运行超过12小时(路由器上规定的的一个默认`DHCP`租期)后无法分配到`IPv4`地址的情况。此时使用`IPv6`仍能正常上网，但我所在的区域对于`IPv6`的支持非常差，因此也基本不可用。  
一筹莫展之时，我在此联系到了经验丰富的路由器贩子(和上次那个不是一个了)。据他说，我的脚本与固件存在某些兼容性关系，并不是所有的固件都可以用。虽然在检查脚本中每一条语句后我认为他的结论更多偏向于经验所得，但不得不承认他说的我也正在面临。我告诉他我在某些时间无论如何也无法拨号成功，而他说他的路由器可以解决。因此协商过后我经过多次砍价后斥巨资80多元(砍前130多)买下了他的神秘“包稳定”`K2`路由器，拿到手后发现他也是使用了`PandoraBox`固件和类似的脚本进行劫持。虽然如此，他的固件拨号成功率却远高于我的。于是我暂且相信他说的(毕竟`PandoraBox`不提供源码只提供`SDK`,谁也不好说是不是里面有什么玄学东西)并且使用`Breed` `Dump`出了他的固件。但因为它在某些时间仍无法拨号，于是我和他再次协商后退货了。至此我彻底放弃折腾`Ax6s`，转而把他调整成`AP`模式，作为`K2`的无线`AP`来使用。  
多谢这个固件，此后每次断电我只需要简单的操作即可重新拨号连接，就此持续到了宽带升级改造。
# 改造之后
正在施工中....